*первым, бессознательным порывом взведенного сознания было сбить тонкую руку с палочкой; герцог, впрочем, успел взять себя в руки. Чуть прищурился, замер, давая юноше время прийти в себя и параллельно не обдумывая, но откладывая до нужного момента воспоминание: каждый всхлип, каждую интонацию, каждое слово. Буде сложется так, что путы чужой власти, боли и страха окажутся достаточно прочными, восстанавливать картину придется самому по крупицам... 
Как он и ожидал, нажим на грудь ослаб, и в следующую секунду соберано уже мягко поймал палочку, выпавшую из дрожащих пальцев, и аккуратно уронил на ковер у стены: вещь хрупкая, и на постели во время таких сцен ей явно не место. А сына тем временем уже колотила дрожь, все, пережитое этой ночью, вылилось в настоящую истерику... и пожалуй, даже Фернандо не мог — не хотел — ставить это в вину юноше. Чуть выждав, он медленно, словно при диком зверьке, поднял руку, осторожно касаясь судорожно сжатых у лица пальцев, скулы под ними, сбитых кудрей, падающих на глаза...* Ник, ты уже не спишь. ~Сейчас все в порядке. *он замолк на миг, чуть нахмурившись, вслушиваясь в столь же бешеное, но словно усилием воли приглушенное дыхание. Обещать он ничего не мог, и от хорошего ситуация далека, но по крайней мере...* Я здесь. *и одни кошки знают, склонит парня подобное утверждение к успокоению или еще большей панике... Мягко, даже ненавясчиво ладонь герцога легла на затылок, привлекая к себе дрожащего юношу. Всегда был этому чужд, но это... не сам сюжет даже, Мерлин с ним, с клыками этими и пыткой, чего только не снится людям: но ~материальность всего. Соберано знал не так уж много колдунов, способных на такое, а уж заинтересованных в Нике и знающих его собственные парадные костюмы... Ну, такой был, кажется, лишь один. И эта определенность ничуть не радовала*